# GD
Система ГД — специализированная информационная система, разработанная для автоматизации процессов подготовки, проведения, подведения итогов заседания коллегиальных органов акционерного общества и общества с ограниченной ответственностью.
Свидетельство о государственной регистрации программы для ЭВМ ГД 
При помощи системы можно подготовить и провести электронное голосование среди членов Совета директоров, Комитета при Совете директоров, Правления. Система может быть использована для организации работы нескольких органов управления (коллегиальных органов) в рамках одного общества, в группе компаний в случае установки на сервере управляющей организации группы.  
Система может быть использована для подготовки и проведения электронного голосования на заседаниях любых других коллегиальных органов, члены которого обладают при голосовании одним голосом и всегда голосуют лично.  Система позволяет:
ускорить процедуру проведения заседания коллегиального органа;
отказаться от бумажного взаимодействия при подготовке заседания;
голосовать электронным способом на очном и заочном заседаниях;
обеспечить максимальную информационную поддержку участникам заседания, в том числе путем удаленного доступа к архиву проведенных мероприятий.
ГД является дальнейшим развитием системы ГД, ранее зарегистрированной в Едином реестре российских программ для ЭВМ и баз данных.  В системе ГД по сравнению с системой ГД появились следующие новые функции:
Возможность аутентификации при помощи усиленной электронной подписи. Используется система криптографической защиты информации и электронной подписи КриптоПРО.
Возможность двуфакторной аутентификации путем ввода в систему кода, переданного в СМС.
Возможность самостоятельного восстановления доступа в систему при забытом пароле при помощи ссылки, переданной по электронной почте.
Просмотр журнала сессий и истории изменения логина и пароля, сертификата ключа электронной подписи пользователя.
Наглядное подписание бюллетеня в процессе электронного голосования: голосующий перед подписанием видит подписываемый бюллетень в формате PDF, который сохраняется в системе вместе электронной подписью голосующего.
Возможность подписания бюллетеней усиленной электронной подписью, в том числе квалифицированной. Используется система криптографической защиты информации и электронной подписи КриптоПРО.
Усовершенствованая система доказательств авторства и неизменности содержания электронного бюллетеня в случае его полписания простой электронной подписью (вычисляется хэш-функция от содержания бюллетеня, учетных даннных подписанта и параметров его сессии).
Возможность подтверждения подписания электронного бюллетеня простой электронной подписью вводом кода из СМС-сообщения.
Функции регистрации участников заседаний на очных заседаниях.
Возможность указания в карточке коллегиального органа простой дроби для расчета необходимого кворума от указанного количества членов коллегиального органа.
Возможность указания в карточке шаблона вопроса и вопроса повестки дня заседания простой дроби для расчета кворума от количества членов коллегиального органа, указанного в карточке коллегиального органа.
Возможность указания в карточке шаблона вопроса и вопроса повестки дня заседания простой дроби для расчета количества голосов "за", необходимого для принятия решения по вопросу, от количества членов коллегиального органа, указанного в карточке коллегиального органа, или от количества присутствующих на заседании.
Автоматическое определение наличия кворума по вопросу и количества голосов «за», необходимых для принятия решения, исходя из фактического присутствия членов коллегиального органа на заседании.
Дополнительное автоматическое уведомление об истечении времени голосования на заочных заседаниях.
Встроенный редактор для оформления текста проекта решения с поддержкой нумерованных и ненумерованных списков, таблиц с текстовыми данными, шрифтового оформления. 
Возможность копирования контента из редакторов MS Word и MS Excel с сохранением основного форматирования. 
Возможности картомизации шаблонов электроннонных бюллетеней и письменных мнений конечным пользователем, прошедшим соответствующее обучения.
Возможность формирования именного бланка письменного мнения.
Возможность учета голосования членов коллегиальных органов, предоставивщих свое письменное мнение в коллегиальный орган на бумажном носителе.
Новая роль пользователя - помощник члена коллегиального органа, который после аутентификации в системе сможет получить из системы материалы предстоящего заседания для члена органа управления, предпочитающего голосовать на бумаге.
Новая роль пользователя - наблюдатель за деятельностью коллегиальных органов управления дочерних обществ.
Возможность вести архив заседений, которые прошли без применения системы электронного голосования.
Табличная форма отображения и возможность изменить наименование загруженного в систему документа в карточке вопроса повестки дня заседания.
Возможность загрузки документов в систему методом drag-and-prop.
Возможность скрыть в ходе заседания информацию о том, как голосуют другие участники для обеспечения независимого голосования членов коллегиальных органов.
Возможность скрыть в ходе заседания индикаторы кворума заседания и кворума по вопросу.
Улучшена отзывчивость интерфейса пользователя - интерфейс директора мгновенно реагирует на изменение статуса заседания и голосования за счет перехода на технологию веб-сокетов.
Возможность обмена в чате многострочными сообщениями.
Возможность просмотра документов в карточке вопроса в отдельном всплывающем окне.
Принудительная смена пароля через установленный промежуток времени.
Предотвращение повторного использования пользователями своих паролей.
Возможность установки срока длительности простоя пользовательской сессии.
Блокировка учетной записи пользователя после заданного периода отсутствия активности.
Заблаговременное оповещение пользователей о необходимости смены пароля.
Отображение ролей пользователя с привязкой к органу управления в его профиле.
Информирование по электронного почте пользователя системы об осуществленном входе в систему с его логином и паролем.
Возможность формирования предварительного протокола в ходе заседания.
Возможность закрыть голосование по отдельным вопросам на заочном заседании, не дожидаясь завершения самого заседания. 
Возможность выгрузки файла для составления выписки после публикации протокола.
Возможность повторно открыть закрытое заседание до публикации протокола.
Отображение графика голосования на заседании в виде столбчатой диаграммы.
Сохранение состояния пунктов установленного для таблицы заседаний фильтра при переходах к другим пунктам меню системы.
Возможность самостоятельного изменения логотипа и названия системы на стартовой странице лицензиатом.
Возможность применения собственных правил использования системы в рамках группы компании.
Система ГД представляет собой web-приложение, пользователи которого после аутентификации и авторизации могут выполнять одну или несколько предусмотренных Системой ролей:
Оператор -  пользователь, который подключает к системе группу компаний и пользователей в роли Администратор для группы компаний;
Администратор – пользователь, осуществляющий подключение пользователей к Системе в рамках группы компаний;
Организатор – пользователь, осуществляющий подготовку заседаний и управление заседаниями;
Директор – член коллегиального органа (Совета директоров, Наблюдательного Совета Правления, Комитета, Рабочей группы и др.);
Приглашенное лицо – участник заседания, не являющийся Директором.
Помощник Директора – пользователь, который имеет доступ к данным заседаний, в которых участвует Директор, но не обладающий правами Директора по голосованию.
Наблюдатель коллегиального органа – пользователь, который имеет доступ на чтение к данным коллегиального органа и его заседаний.   
Процесс подготовки и проведения заседения в системе ГД:
Организатор вводит сведения о предстоящем заседании и загружает документы заседания в систему.
При необходимости Организатор может ввести в систему сведения о заседании, проведенном без использования системы. 
Организатор публикует заседание в системе.
Система автоматически информирует Директоров и Приглашенных лиц о запланированном заседании по электронной почте.
Организатор начинает заседание в системе.
Система автоматически информирует Директоров и Приглашенных лиц о начале заседании по электронной почте.
Директора и Приглашенные лица могут обмениваться сообщениями в онлайн-чате системы.
Директора знакомятся с материалами и документами совещания и голосуют по вопросам повестки дня в системе.
Приглашенным лицам доступны материалы и документы только по тем вопросам повестки дня заседания, на обсуждение которых их пригласил Организатор.
Организатор управляет очным заседанием: открывает и закрывает голосование по вопросам, определяет порядок рассмотрения вопросов, организует голосование по альтернативным формулировкам вопросам, при необходимости, формирует протокол заседания с промежуточными результатами, просматривает ход голосования в виде столбчатой диаграммы, закрывает заседание.
Система автоматически информирует голосующих участников о скором завершении заочного голосования.
Система автоматически формирует протокол заседания.
Организатор публикует протокол заседания в системе.
Система автоматически информирует Директоров и Приглашенных лиц о публикации протокола заседания по электронной почте.
Директора и Организаторы при необходимости просматривают материалы заседаний и протоколы в списке закрытых заседаний. 
Директорам доступны для скачивания подписанные ими электронной подписью электронные бюллетени.
